(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(周)今度 お会いしたとき➡
話したいことがあるんです
えっ？
(田嶋)
周さんを思うようになったのは➡
桑乃木にとって
特別な人やからや
会いとうて たまらんで
あなたが好きです
うちも… 周さんのことが好きです
いちばん大事に思ってます
(淑江)
私は いつ男の子を抱けるんや
(鈴音)
やめて！ うちに触らんといて
(縁)
お前 旦那に向かって何ちゅう…
(風鈴の音)
(恭子)水まんじゅうです
(女性)水まんじゅう？
(女性)かわいらしい
(女性)わあ…
(女性)ん～！
おいしい
(女性たち)ん～っ
いち日さん
周さん
戻りました
おかえりなさい
ハァ…
お義兄さん！
ええねえ 仲のよろしいことで
あっ いや その…
兄さんと 駅で会ったので➡
一緒に帰ってきたんです
先に言うといてください
すいません
もう…！
いちゃいちゃと…
仲のよろしいことで
ハハ…
早う上がってください
お持ちします
うん
<周さんは 半年間の研修を終えて
東京から帰ってきましたが…>
♬～
なあ 周
俺な…
(寝息)
寝つき良すぎるやろ
ンン…
おい…
おい
何やねん
ンン…
(道哉)いってきます
(いち日/周)いってらっしゃい
(戸の開閉音)
(縁)あの子が養子か？
よう食べる ええ子やなあ
で 何があったんや
鈴音のことか？
<鈴音さんは
山口のお義母さんから➡
跡取りのことを
厳しく言われているうちに➡
心を無くしていって➡
縁さんとも 距離が出来てしもた
ということでした>
(縁)どうしたらええんやろか
どうしたらって…
いちゃいちゃと仲のええ ご夫婦に
恥を忍んで教えを乞うかと➡
思うてですね
アア いや そんな…
兄さんと鈴音と母さんで➡
一遍 しっかり
話す機会を設けるべきでしょう
もし必要やったら➡
母さんを説得するために
僕も 立ち会いますけど
えっ ホンマか？
いち日さん
はい
もし可能なら いち日さんも➡
立ち会ってくれませんか？
うちが？
鈴音は 何かと いち日さんを
頼りにしていましたから
(愛子)行ったら あかん
えっ？
縁さん
(縁)はい
もし ご自身で
お母さんを説得できひん➡
けど鈴音さんを愛してるって
言わはるんやったら➡
鈴音さんを
解放してあげてください
お母ちゃん
(栄)何や いつもと違うな
怒っとるんか？
(頌子)いいえ ちっとも
お忙しくて なかなか会えないとは
最初に聞いていて➡
納得して結婚したんですもの
東京に来たのに
うちに来ないからと怒るのは➡
筋違いですわ
商談が思ったより長引いてな
でも…
こうして会えたから
もういいんです
だから これからも
ちょくちょく来ますね
ちょくちょく？
はい
ほな せっかくやし話でもしよか
あっ じゃあ… 桑乃木の
2号店のほうはどうですか？
ああ あれか
まあ うまいこといってるで
ああ そうですか よかった フフッ
私も いつか行ってみたいんです
(栄)ンン…
(頌子)
連れてってくださいね フフッ
鈴音を解放…
それは
鈴音と離縁しろいうことですか？
そうです それが お嫌やったら➡
縁さんが ご自分で
鈴音さんを助けてあげんと
お母ちゃん
そこまで縁さんを追い詰めんと
うちには
鈴音さんの気持ちが分かるんや
うちも
いち日と ふた葉を産んだあと➡
もう一人
男の子を産むように言われてな
けど もう体は限界やった
あんときは ホンマにしんどかった
けど お父ちゃんは いつも
うちを かばい続けてくれた
そやから耐えられたんや
そやから
一生 添い遂げることができたんや
(愛子)縁さん
板挟みは大変やけど
逃げ続けてたら あかんのです
まずは
鈴音さんと しっかり話さんと
夫婦なんやから
(栄)あ～… そろそろ時間や
栄さん
そんなに慌ただしくしなくても
疲れてるようですし
(栄)大丈夫や
けど 栄さんは
自分から お仕事を増やして…
頌子 俺の仕事のことなんか➡
いいおうちで育ったお嬢様には
分からへんことやで
そろそろ おうちに帰りなさい
はい 失礼します
(頌子)あっ！
大丈夫か？
(頌子)あ… すみません
気ぃ付けな 体弱いんやから
あっ いえ そうじゃなくて…
ハァ…
新しい靴が履き慣れなくて
ああ～ きれいな靴やな
よう似合うてる
栄さんに会えるときに
履いていこうと思って➡
買ったんです
すみませんでした 失礼します
お邪魔しました
(愛子)縁さん
ああ これ 持っていっとくれやす
甘い物 お好きですよね？
ああ… はい
(愛子)フッ…
(縁)おおきに
さっきは
きついこと言うて 堪忍な
いえ
縁さん お気張りやす
はい
お義母さん
ありがとうございました
(愛子)フ… いいえ
お母ちゃん あの包みは何？
ああ あれな…
お父ちゃんの大好物や
(ｽﾀｯﾌ)お待たせしました
お車の用意が出来ました
あっ はい
じゃあ… 私はこれで
俺も一緒に行くわ
えっ？
大阪に帰るんは あしたにするわ
ア… いいんですか？
ああ うれしい フフッ
(鈴音)いただきま～す
チュチュチュ…
フフッ おいしい？
(小夜子)おいしい
(鈴音)ん～ フフ…
ただいま
そんなに身構えんでも
小夜子を取り上げたりせんから
桑乃木に行ってきたんや
桑乃木？
おはぎと ゆで小豆
もろうてきたさかい➡
一緒に食べへんか？
食欲がないんです
鈴音
あっ そうや…
ちょっと 待っててくれへんか
(足音)
(せきこみ)
(物音)
(縁)ハァ ウワッ…
(縁)小夜子は寝たんか？
はい
何ですか？ それは
かき氷機や
食欲なくても これなら
要りません 何も食べたない
そう言わんと
ちょっと待っててくれ
(氷を削る音)
(栄)｟かき氷？｠
(縁)｟おう！｠
(栄)｟意外と力あるな｠
｟兄ちゃん 早うして｠
｟もうすぐ出来る
ちびたちは待っとけ｠
ハハ…
これくらいやったな…
出来のええ2人に勝てるんは
え？
いや…
(縁)桑乃木の ゆで小豆や
少しでええから 食べて
縁さん…
こんなこと 急にしてもらっても…
うちは…
うちは もう…
鈴音
俺と離縁しよか
大丈夫や
小夜子は
必ず鈴音と おれるようにする
生活のことも 心配せんでええ
俺は 甘えたぼんぼんで…
出来の悪い長男や
(縁)長男としてできることは…
フフフフフ…
跡取りを作ることくらいや
けど…
それを鈴音に強制することは…
もう しとない
すまんかった
♬～
甘い
(縁)鈴音
今まで苦しませて…
ホンマにすまんかった
♬～
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
(康助)ざる 大…
竹籠 30
竹籠…
フ…
鈴音さん よういらっしゃいました
ハァ ここは…
何や 懐かしいです
すみません
2号店の準備も お忙しいのに
そっちは
周さんが仕切ってくれてますし
鈴音さん
今日いらっしゃると聞いて
作ってみたんです
え？
《型に合わせてパイ生地を切り➡
フォークで穴を開ける》
《リンゴは皮をむき
芯を取って8分の1に切る》
《フライパンにバターを入れて
火にかけ➡
バターが溶けたら
リンゴを入れる》
《砂糖を振りかけて
しんなりするまでソテーにする》
《そこに
カラメルを入れて混ぜ合わせる》
《型にリンゴを敷き詰めて➡
フライパンに残った
カラメルを加えて➡
オーブンで焼いていく》
タルトタタンです
(鈴音)ウワー…！
きれい
フフ…
いただきます
どうぞ
ンン ンン…
おいしい
よかった
いち日さんの お料理は
何で こんなにおいしいんやろ
フフッ おおきに
フフッ…
フフフ…
あの… いち日さん
はい
うち 小夜子と一緒に
実家に帰ることになりました
いろんなことが整ったら
正式に離縁ということになります
そうですか
今回はホンマに…
縁さんが頑張ってくれはりました
縁さんが？
はい
(縁)｟全部 俺のせいです｠
｟鈴音は悪ない｠
山口の父と母は
かんかんに怒ってましたけど➡
縁さんが
頭を下げ続けたおかげで➡
どうにか うちらのことは
諦めてもらいました
そうなんや
あの…
うちは…
うちには 恋愛という感情が➡
どうしても
持てないみたいなんです
え？
(鈴音)ずっと前から そうやった
結婚したら
変わるかもしれん思たけど➡
やっぱり…
変わらへんかった
それでも 家族として➡
仲良う暮らしていけたら
よかったんやけど
(鈴音)
縁さんは 意外と情の深いお人です
きっと新しい方が来はったら
その人と仲良うやっていけます
うちは 縁さんに
幸せになってほしいから➡
決心したんです
(鈴音)縁さん…
うちと結婚しいひんかったら➡
あんなに泣かんで済んだのに…
苦しまんで済んだのになあ
うちじゃなかったら…
鈴音さん
うちらは 友達でいましょ
これからも
うち…
ずっと女の子の友達が欲しかった
諦めてたけど…
大人になっても出来るんやなあ
フ…
♬～
ホンマにいいんですか？
周さんに会わんでも
周君には いち日さんから
よろしゅう言うてください
はい
うち いち日さんやから
全部 話せたんです
お手紙 書きますね
フフ…
ほな 行きます
また 会いましょね
はい
幸せになってな
うまい
フフッ おおきに
甘すぎず ほろ苦さがあって
大人の味ですね
フ… タルトタタンは 失敗から
偶然 生まれたお菓子なんやて
そうなんですか？
はい
うっかり生地を入れるのを忘れて
焼いてしもて➡
しかたなく 生地を上にして
ひっくり返したら➡
リンゴとキャラメルが香ばしい
お菓子が出来上がったんです
あかんように見えることも➡
全部 必要なことやったと
思える日が いつか来るかもしれん
僕たちも
たくさん失敗しましたしね
フフ…
あれも これも…
あれも これも あれも…
ええっ そんなに？
でも 全部 僕たちにとって
必要なことでしたね
はい
お代わり頂いていいですか？
♬～
どうぞ
大きい…
食べられますよ これくらい
いち日さんも一緒に
フフッ おおきに
<周さんが帰ってきて➡
初めて
2人でゆっくり過ごせた夜でした>
ええ感じやなあ
ホンマに周は頼りになるな
栄 いつもの悪い癖
出てきてるんとちゃうか？
悪い癖？
2号店のこと 飽きてきてへんか？
フッ… まさか
お前が東京から戻ってきたから
任せてるだけや
ホンマか？
(栄)悪い癖やで
お前は人をうたぐり深い
でも そういう慎重さは
大事やしなあ…
なあ…
俺は東京でホテルを作る
え？
周 俺の右腕にならんか？
2人で でかい仕事するんや
(頌子の母親)食欲がないのなら
おやつだけでも食べて
ここに置いておくわね
最近 調子が良さそうだったけど
油断は禁物ですよ
｟私には
子供なんて必要ありません｠
♬～
(一同)わあ…
(由美子)大変です！ こんろが！
あと4人追加？
(羽崎)何とかしてください
これ以上
お客様をお待たせしては…
お父ちゃん
2号店も見守ってください
子供は諦めよ
大変なんや
うそやろ…